#正能量成语接龙选秀游戏
---
## 游戏规则
* 从我本次书写的成语中任选一字，另找一个包含此字的正面意义的成语，给出释义、出处、用例，回复给我；
* 我会从所有回复的成语中评选一个，作为胜出者，并以此作为下次书写的内容；
* 评选标准：未胜出过的、含义应景的、怀才不遇抱璞泣血的、迅雷不及掩耳盗铃的、振聋发聩醍醐灌顶的成语；
* 任何人均可参与；
* 获胜奖品：胜出成语的书法作品，将于他日集中寄出（邮费到付O(∩_∩)O）
* 游戏记录：https://github.com/magicbrush/PhaseStreamGame.git
---

## 2017-3-13 璞玉浑金

##璞玉浑金
*中国成语，璞玉指没有人工雕琢的玉石，浑金指没有冶炼过的金子，多用来形容人的品质淳朴善良。最早出现在南朝·宋·刘义庆《世说新语·赏誉》中，后在清·黄遵宪《别赖云芝同年》诗出现。
*词 目：璞玉浑金
*发 音：pú yù hún jīn
*解 释： “璞玉”是未经人工雕琢的玉；“浑金”是没有冶炼过的金子。比喻人的品质纯美质朴，或指天然浑朴的精美之器。
*出 处：南朝·宋·刘义庆《世说新语·赏誉》：“王戎目山巨源如璞玉浑金，人皆钦其宝，莫知名其器。”
*示 例： 灵芝继起殊寻常，浑金璞玉其器良。（清·黄遵宪《别赖云芝同年》诗）
*用 法：褒义，作宾语；形容人的品质淳朴善良。
![璞玉浑金] (./artworks/3-13璞玉浑金.jpg)

# 2017-3-14 胜出：玉汝于成 

##玉汝于成 
意为像打磨璞玉一样磨练你，使你成功。现多指逆境可以帮助一个人取得成功。

【拼音】yù rǔ yú chéng
【基本解释】意为像打磨璞玉一样磨练你，使你成功。现多指逆境可以帮助一个人取得成功。[1] 
【含义】
汝：你。玉汝：像打磨璞玉一样磨练你。常省作“玉成”。意为如同打磨璞玉一样磨练你，使你成功。多用于艰难困苦条件下。
【出处】
《诗经·大雅·民劳》：“王欲玉女，是用大谏。”
典故
张载（公元1020-1077年）是北宋郿县（今陕西）横渠人，是程颐、程颢的表叔，创立了关学。
张载年轻时喜欢研究兵法。范仲淹很欣赏他的才学，劝他说：“读书人有自己的事业可做，何必非要谈兵呢？”张载便专心致志做学问。后来张载中了进士，先后当过几任地方官，因为他敢于直言，触犯了执政大臣，49岁就辞官回家，在家读书治学。
横渠是个穷乡僻壤，张载虽有一些田地，但收入只够维持生计，还必须省吃俭用，但他怡然自得，根本就不挂在心上。每天起来，他一头钻进书房，关起门来，整日苦读，时常思考问题而忘记吃饭和休息。深夜，妻儿早已酣然入睡，他躺在床上还若有思考。如有所得，便披衣下床，欣然提笔。远近许多青年纷纷前来从师求学。有些学生家境贫寒，没有学费，他反而补贴他们茶饭，和他们同甘共苦。
张载在《西铭》[2]  中写道“富贵福泽，将厚吾之生也；贫贱忧戚，庸玉汝于成也。存，吾顺事；没，吾宁也”。[3] 

![玉汝于成] (./artworks/玉汝于成17-3-14.jpg)


# 2017-3-16 胜出：金声玉振
##金声玉振 [jīn shēng yù zhèn] 
【释义】：以钟发声，以磬收韵，奏乐从始至终。比喻音韵响亮、和谐。也比喻人的知识渊博，才学精到。
【出处】：《孟子·万章下》 “集大成也者，金声而玉振之也。金声也者，始条理也；玉振之也者，终条理也。始条理者，智之事也；终条理者，圣之事也。”
【用例】：南北朝·邢子才《广平王碑文》：“我有徽猷；金声玉振；志犹学海；业比登山”。
![胜出：金声玉振] (./artworks/金声玉振17-3-16.jpg)

##其它优秀成语
###积沙成塔
【拼音】jī shā chéng tǎ
【解释】　聚细沙成宝塔。原指儿童堆塔游戏。后比喻积少成多。
【出处】 《妙法莲华经·方便品》：“乃至童子戏，聚沙为佛塔。”
![积沙成塔] (./artworks/积沙成塔17-3-16.jpg)
![聚沙成塔] (./artworks/聚沙成塔17-3-16.jpg)

###他山之石，可以攻玉
【拼音】tā shān zhī shí，kě yǐ gōng yù
【基本含义】别的山上的石头，能够用来琢磨玉器。比喻能帮助自己改正缺点的人或意见。
【解释】 攻：琢磨。他山之石可以攻玉-中国画[1]褒义。个人感觉可以用于劝诫或者作为古语引用。
【出处】《诗经·小雅·鹤鸣》：“它山之石，可以攻玉。”
诗经·小雅·鹤鸣－－园林池沼为谁美
　　原文
鹤鸣于九皋（1）
声闻于野。
鱼潜在渊，
或在于渚（2）。
乐彼之园，
爰有树檀（3），
其下维萚（4）。
他山之石（5），
可以为错（6）。
鹤鸣于九皋，
声闻于天。
鱼在于渚，
或潜于渊。
乐彼之园，
爰有树檀，
其下维彀（7）。
他山之石，
可以攻玉。(8)
注释
①皋（gāo）：沼泽。九皋：曲折深远的沼泽。②渚（zhǔ）：水中的 小块陆地。③爰：语气助词，没有实义。檀：紫檀树。④择（tuò）： 落下的树叶。⑤它：别的，其他。(6)错：磨玉的石块。(7)彀：楮 树。(8)攻:制造,加工.
![他山之石，可以攻玉] (./artworks/他山之石可以攻玉17-3-16.jpg)